Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00040960
source: Strike a Bargain with Merchant Princes
ko: 거상과 교섭을 타결하라

# 0x00040961
source: Inquisitor: The allied merchants of the monarchy of Antiva have inquired whether they can assist us in any fashion. They could provide us with some of the finest goods in Thedas, a powerful boost to our prestige, and spread our influence north. The merchant princes will also attempt to ensnare us in contracts so convoluted that we will be eternally tied to them. If we are interested, we must send our most skilled negotiators. Our diplomats are well respected, and I feel we can come out ahead of the bargain, if we are prepared to commit to it. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 안티바 왕가의 상인 연합에서 어떤 식으로든 우릴 도울 방법이 있는지 물어왔습니다. 이들은 우리에게 테다스에서 가장 훌륭한 물품을 제공해줄 수도 있고, 우리의 위신을 북돋는 강력한 발판이 될 수도, 우리의 영향력을 북쪽으로 확산할 수 있게 도와줄 수도 있어요. 하지만 그곳의 거상들은 우리를 복잡한 계약에 끌어들여 영구적으로 묶어놓으려고도 할 거예요. 이 일에는 최고로 숙련된 협상가들을 보내셔야 할 거예요. 우리 외교관들은 높은 평가를 받고 있으니, 이 일에 전념할 준비만 되셨다면, 협상을 우리 쪽에 유리하게 이끌 수 있을 것으로 생각합니다. 몽틸리예 대사

# 0x000409a6
source: <i>A bundle of documents at least fifty pages thick explains the trade agreement the Inquisition has entered into with the merchant princes of Antiva. Josephine has attached a note:</i> Inquisitor: I am more than satisfied with the agreement we reached with the merchant princes. Here is a duplicate if you wish to review it. I would put aside three days and two dozen candles. Ambassador Montilyet
ko: <i>심문회와 안티바의 거상들이 맺은 무역 협정을 기록한 두꺼운 서류뭉치다. 최소한 50장은 되어 보인다. 조세핀이 쪽지를 붙여 놓았다.</i> 심문관님, 이번에 거상들과 체결한 계약이 무척 만족스럽습니다. 검토해 보실 때를 대비해 여기 사본을 준비해 두었습니다. 저라면 3일 이상의 시간과 수십 개의 양초를 준비해 놓겠어요. 몽틸리예 대사

# 0x000409a8
source: I have chosen a few dozen diplomats to handle the merchant princes. I will, of course, inspect everything we sign myself.
ko: 제가 거상들과 거래할 외교관 수십 명을 선발해 두었어요. 물론, 우리 서명이 필요한 모든 사항은 제가 직접 검토할 예정이지만요.

# 0x000404b8
source: Gather Coin
ko: 돈 모으기

# 0x000404b9
source: Skyhold is not a center of trade, though it could become one in time. The Inquisition is largely driven by the belief of its supporters, some of whom are quite wealthy, but if it is to grow, it will need access to coin of its own.
ko: 하늘보루는 무역 중심지가 아니지만, 언젠가는 그렇게 될 것이다. 심문회 재정은 신실한 후원자들이 큰 축을 맡고 있는데, 그들 중 일부가 꽤 부유하긴 하지만, 심문회가 더욱 성장하려면 자체적으로 자금을 마련할 방법이 필요하다.

# 0x000404b7
source: Our efforts have proven successful, Inquisitor. I've taken a portion for our coffers, but the remainder may be used as you require.
ko: 수고를 들인 보람이 있었습니다, 심문관님. 일정 금액은 금고로 보냈지만, 나머지는 예하께서 필요한 곳에 쓰시면 됩니다.

# 0x000404bb
source: I overestimated the amount of coin our forces could earn—or, at least, the willingness of our patrons to cough up gold in a timely manner. I will need to try harder. Cullen
ko: 우리 병력이 벌어들일 수 있는, 혹은 우리 후원자들이 기꺼이 시기적절하게 토해낼 수 있는 자금의 가능성을 과대평가했습니다. 좀 더 노력해야겠군요. 컬렌

# 0x000404bd
source: As always with commerce, there are good days as well as bad. This is not one of the good days, though it is also no disaster. With more time, I'm certain I could turn a profit. Josephine
ko: 무역이 언제나 그렇듯이, 일이 잘 풀리는 날이 있는가 하면 그렇지 못한 날도 있는 법이지요. 이번에는 운수가 좋지 못했지만, 그렇다고 해서 큰 손해를 본 것도 아니에요. 시간을 조금만 더 주신다면 분명 이익을 낼 수 있을 거예요. 조세핀

# 0x000404bc
source: None of our current leads have proven the sort that will earn coin—though it is good information nevertheless. My agents will keep searching, Inquisitor. Leliana
ko: 현재까지 우리 손에 들어온 단서로는 자금을 짜낼 수 있는 인물을 특정할 수가 없어요. 우수한 정보인 것에는 틀림이 없지만요. 제 휘하 요원들이 탐색을 계속할 겁니다, 심문관. 렐리아나

# 0x000404b6
source: My family has earned coin as honest traders for generations. I would be happy to employ my skills on the Inquisition's behalf.
ko: 저희 가문은 대대로 정직한 무역을 통해 재산을 모았죠. 심문회를 위해 제 재주를 기꺼이 발휘해 보겠습니다.

# 0x000404b5
source: We have information many would pay dearly for. Let us sell anything that does not harm us in return.
ko: 우리에겐 많은 이들이 비싼 값을 내더라도 얻으려 할 정보가 있어요. 우리에게 역풍이 불지 않을 만한 정보를 팔아넘기죠.

# 0x000404ba
source: There are many wealthy patrons who would pay for our protection and even our good graces. Let them.
ko: 우리의 보호와, 심지어는 환심 같은 걸 얻으려고 자금을 대줄 부유한 후원자들이 잔뜩 있습니다. 그들에게 맡기죠.

# 0x00040dc8
source: Track Spies in Val Chevin
ko: 발 셰반의 첩자 추적하기

# 0x00040dc9
source: Basalit-an, I followed Venatori agents from Val Royeaux to Val Chevin. This isn't their main center of operations, but they're clearly using Val Chevin to coordinate efforts across Orlais. We'll need to bring in more agents to deal with them and to trace the Venatori spy network further. Val Chevin is a quiet city. While we still need more agents, I recommend moving cautiously here. Tallis
ko: 바살리트안, 발 르와요부터 발 셰반까지 베나토리 요원을 추적했다. 이곳이 그자들의 본거지는 아니지만, 이들이 올레이에서 벌어지는 작전을 지휘하기 위한 거점으로 발 셰반을 사용하는 것은 확실하다. 이에 대응하고 베나토리 첩보망을 지속해서 쫓기 위해서는 요원이 더 필요하다. 발 셰반은 조용한 도시다. 추가 요원 파견은 필요하지만 되도록 조심스럽게 행동하도록. 탈리스

# 0x00040dc7
source: Basalit-an, Val Chevin is indeed the main operating center for Venatori spy operations across Orlais. At least, it was, until we quietly disabled most of their operating capability. Their dead drops and message protocols have been disrupted, leaving them effectively blind—although they currently believe this merely bad luck. Hopefully we'll have neutralized their leaders by the time they recover. In the meantime, I liberated a few of their notes, on the off chance they could help the Inquisition. Tallis
ko: 바살리트안, 예상대로 발 셰반은 올레이에서 벌어지는 베나토리 첩보 작전의 주된 거점이다. 거점'이었다'고 하는 편이 더 옳겠군. 우리가 은밀히 저들의 작전 수행능력을 꺾어 놓았으니까. 놈들의 비밀 은닉처와 암호체계를 교란했으니 이제 장님이나 다름없다. 놈들은 이게 순전히 사고라고 믿는 모양이지만. 놈들이 회복하기 전에 지도자를 처치할 수 있을 것이다. 그밖에 심문회에 도움이 될까 싶어 놈들의 기록물 일부를 빼돌렸으니 확인하도록. 탈리스

# 0x00040dcb
source: Tallis recommends caution. I can slip a few agents quietly into the city.
ko: 탈리스는 주의하라고 권하는군요. 요원 몇 명을 조용히 도시에 침투시키겠습니다.

# 0x00040dcc
source: We should send agents in force to ensure we have enough manpower.
ko: 요원들을 대거 파견해 충분한 인력을 확보해야 합니다.

# 0x000402bd
source: Address a Nobleman's Concerns
ko: 어느 귀족의 걱정거리

# 0x000402be
source: Herald: Your Inquisition says it's for order against chaos, reason in darkness. If you stand by this, come forth and drive the heretics from my lands. They claim to be refugees, but I have seen elves and apostates among them! Filthy savages, tearing at our roots. Our monarch refuses to send forth armies, and my own knights were decimated at the Conclave. I require your aid to return peace to my lands! Prove your loyalty, and I will see you richly rewarded for your faith. Praise the Light, Lord Kildarn of Ferelden
ko: 전령: 그대의 심문회가 이 어두운 시기에 혼란에 맞서 질서를 바로잡는 집단이라고 했나. 여전히 그런 입장이라면, 내 영지에 있는 이단자들 좀 몰아내주게. 자기들이 피난민이라고 주장하고 있지만, 그들 중에는 엘프와 배교자들이 끼어 있어! 추잡하고 야만적인 놈들이 우리의 근간을 뒤흔들고 있지. 우리 군주는 군대를 보내 지원해주길 거부했고, 내 기사들은 콘클라베에서 몰살당했네. 내 땅의 평화를 되찾는 일에 자네들의 도움을 청하는 바일세! 그대들이 충성심을 증명한다면 내 그대들의 그 믿음에 크게 보답하겠네. 빛을 찬양하며, 페렐던의 킬단 영주

# 0x000402bf
source: Sister Leliana, How I rejoiced to see the colors of the Inquisition run the rabble out from my ancestral fields! And straight into the woods of my neighbor, Bann Traft, no less! As if they were guided by the hand of the Maker Himself! I could not be better pleased. As promised, a reward for your excellent help in my time of lamentation. Andraste keep you in her heart, Lord Kildarn
ko: 렐리아나 수녀, 내 선조의 땅에서 우민들을 몰아내는 심문회의 깃발이 어찌나 기분 좋던지 그대는 모를 걸세! 더군다나 내 이웃 트래프트 남작의 숲 쪽으로 몰아넣다니 말이야! 마치 창조주의 손에 의해 이끌리는 것 같지 뭔가! 이보다 더 기쁜 일은 없을 거야. 여기 약속한 대로 이 통탄할 시기에 큰 도움을 준 보상일세. 안드라스테의 축복이 함께 하길, 킬단 영주

# 0x000402c3
source: Commander Cullen: Am I to understand you are in charge of the soldiers trampling on my lawns, providing food and refuge to the scrabble of filth burrowing into my land? A plague on you, ser, for spitting in the face of an honest petitioner, for taking advantage of my distress! Did my wretched neighbor, Bann Traft, whisper in your ear? Tell me what he paid you so that I may at least know the price of treachery, ser! My only consolation is that a few of the rank and file have gone to join your farce of an Inquisition! In bitterest disgust, Lord Kildarn
ko: 컬렌 사령관에게 내 잔디를 짓밟고, 내 땅을 파헤치는 더러운 놈들에게 음식과 피난처를 제공한 병사들의 책임자가 그대인가? 천벌 받을 작자 같으니! 그대는 무고한 민원인의 얼굴에 침을 뱉고 그 고통을 이용했어! 나의 가증스러운 이웃, 트래프트 남작이 자네 귀에 뭐라고 속삭이던가? 날 배신하는 대가로 얼마나 주겠다 했지? 댁들의 그 장난 같은 심문회 놀이에 합류할 사람이 얼마 없다는 사실이 그나마 한 가지 위안이 되는군! 혐오를 담아, 킬단 영주

# 0x000402bc
source: Ambassador Montilyet, So the Inquisition is a hollow prank, a jest to swindle the righteous! The tide of apostates and demons swells on my doorstep as you do nothing. My death will be on your head and the heads of all the other charlatans of the Inquisition, and it will leave a stain so dark, the Maker Himself could not remove it! Yours truly, Lord Kildarn
ko: 몽틸리예 대사, 그래, 그대의 심문회는 텅 빈 껍데기였군. 의로운 이들에게 사기나 쳐대는 그런 집단이었어! 그대들이 손 놓고 앉아있는 동안에 배교자들과 악마들이 내 집 문간까지 넘나들고 있네! 내 죽음은 전부 그대와 심문회의 사기꾼들 책임이고, 그건 창조주마저 용서하지 못할 엄청난 죄악으로 남게 될걸세! 이만 줄이며, 킬단 영주

# 0x000402c1
source: Ah, yes, Lord Kildarn. A pariah even among his peers. Let us send a polite refusal and nothing more.
ko: 아, 킬단 영주 말이죠. 같은 귀족 사이에서도 외면받는 자입니다. 요청을 정중히 거절하고 그걸로 끝내죠.

# 0x000402c0
source: We can take advantage of his raving. My spies can harass the refugees into moving somewhere else, to win Lord Kildarn's favor.
ko: 이자의 광분을 이용해 이득을 취할 수 있을 것 같군요. 제 첩보원들을 보내 난민을 괴롭혀 다른 곳으로 떠나게 하면, 킬단 영주의 환심을 살 수 있을 겁니다.

# 0x000402c2
source: We could send a few patrols, but I would prefer they help the refugees, not this Lord Kildarn.
ko: 순찰대를 보낼 순 있습니다. 하지만 킬단 영주가 아니라 난민들을 돕는 편이 좋겠군요.

# 0x0004085e
source: The Tevinter Resistance
ko: 테빈터의 저항

# 0x0004085c
source: I received some news from Maevaris. It seems her little "resistance" has drawn support, just as she hoped it would. Thing is, that support comes in the form of idealistic magisters with no real power... while the ones who might see her group as a threat are the true heavy hitters. Reading between the lines, I'd say Maevaris is in more hot water than she lets on. She's crafty, but she could use more help right about now, or the resistance might die on the vine. Up to you, but if you ask me, any enemies of the Venatori should be friends of ours. Dorian
ko: 메이배리스에게 소식 들었어요. 그녀의 "작은 저항"이 바라던 대로 지지를 얻었다는군요. 문제는, 그게 실권 없는 이상주의적 마법사들의 지지라는 거요. 반면에 그녀의 집단을 위협으로 보는 자들은 진짜 거물이지. 행간을 읽어보니까 메이배리스는 그녀가 말해준 것보다 더 큰 곤경에 처해있지 싶군요. 영리한 사람이지만 지금 당장 도움을 받지 못하면 저항이 결실을 보기도 전에 좌절돼버리고 말 거요. 결정은 당신이 내리는 거지만, 베나토리의 적이라면 그게 누구든 우리의 동료가 아닐까. 난 그렇게 생각해요. 도리안

# 0x00040861
source: It seems Dorian was correct: not only do Tevinter templars not possess the ability to disrupt magic, Tevinter magisters are flummoxed when they encounter such abilities. There was an attack on Magister Tilani's estate, but our agent, Ser Belinda Darrow, reports that it was handily beaten back... and is unlikely to return anytime soon. Magister Tilani sends her thanks, as well as some artifacts stripped from the attackers. And a scented handkerchief. Don't ask. Cullen
ko: 도리안의 말이 맞았습니다. 테빈터 성기사단은 마법을 방해할 수 있는 능력이 없고, 테빈터 매지스터들은 그런 능력을 마주하면 매우 당혹스러워 한다는 것 말입니다. 매지스터 틸라니의 영지에 습격이 있었지만, 우리 측 요원 벨린다 대로 경이 간단하게 공격을 저지했다고 보고했습니다. 당분간 추가 공격은 없을 것으로 보입니다. 매지스터 틸라니가 감사 인사와 함께 공격자에게서 노획한 유물을 보냈습니다. 향수를 뿌린 손수건도 함께. 뭔지는 묻지 마십시오. 컬렌

# 0x00040860
source: Our open support of Magister Tilani had both good and bad results. The Imperium looks on the Inquisition with scorn, primarily based on its religious views regarding the "Herald of Andraste," but they also view our growing power with respect. Magister Tilani sent her thanks, and tells me that her opponents have backed off for the time being. She's sent along some additional supplies to use as you see fit, and some Carastian candies which you will pry from my cold, dead fingers. Josephine
ko: 매지스터 틸라니에 보낸 우리의 공개적인 지지가 좋은 결과와 그 반대의 결과 모두를 불러왔습니다. 제국은 기본적으로 "안드라스테의 전령"에 대한 자신들의 종교관 때문에 심문회를 경멸의 시선으로 바라보고 있어요. 하지만 그와 동시에 우리 세력의 성장을 존경하는 눈으로 바라보고 있기도 합니다. 매지스터 틸라니가 감사의 말을 전하며 당분간은 상대방이 물러난 것으로 보인다고 말했습니다. 그리고 원하는대로 사용하라면서 추가 물품도 함께 보내왔습니다. 카라스티안 사탕도요. 이건 제가 죽기 전엔 가져갈 생각 마세요. 조세핀

# 0x0004085f
source: My agent Tamar reports success: one less despicable Tevinter magister to worry about. Naturally, the rest of the Magisterium assumes the hand behind the deed was Magister Tilani herself, and she reports they have respectfully backed away from both her and her supporters. She sends her thanks, a box of candied chocolates, and a variety of other useful items. The chocolates are mine, but the rest I pass onto you, Inquisitor. Leliana
ko: 제 요원 타마르가 성공했다는 보고를 올렸습니다. 파렴치한 테빈터 매지스터의 머릿수가 한 명 줄었군요. 물론 남은 매지스테리움의 사람들은 배후를 매지스터 틸라니로 추측하긴 할 테지만, 보고에서는 그들이 그녀와 지지자들 모두로부터 정중하게 물러났다고 합니다. 그녀가 감사의 말을 전하며 초콜릿 한 상자와 다른 유용한 물품들을 보내왔습니다. 초콜릿은 제 거지만, 나머지는 당신께 넘겨드리죠, 심문관. 렐리아나

# 0x0004085d
source: The Inquisition is now a force to be reckoned with, even in Tevinter. Openly declare our support for the resistance.
ko: 심문회는 이제 테빈터에서도 무시할 수 없는 세력입니다. 저항에 대한 우리의 지지를 공개적으로 선언하도록 하지요.

# 0x00040862
source: Allow me to handle this. Eliminate one of her enemies, and the rest will believe she can strike at them with impunity. They will back off.
ko: 제가 처리하죠. 그녀의 적 한 명을 제거하면, 나머지는 똑같이 암살당할까 두려워 뒤로 물러날 겁니다.

# 0x00040863
source: Send some templars north—disguised, of course. Real templars, the sort who can disrupt magic. That should be all the help she needs.
ko: 성기사 몇 명을 변장시켜서 북쪽으로 보내지요. 마법을 방해할 수 있는 진짜 성기사 말입니다. 그들이라면 충분히 도움을 줄 수 있을 겁니다.

# 0x000404a2
source: Hard in Hightown: Unsavory Parallels
ko: 하드 인 하이타운: 기분 나쁜 유사점

# 0x000404a1
source: <i>A copy of Hard in Hightown sits open on the table:</i> Jevlan was waiting outside the captain's office when Donnen Brennokovic slunk out, defeated. "We're not getting a warrant, are we?" Jevlan looked almost relieved. "No." Donnen met his partner's eyes. The kid was barely twenty and looked like he'd walked straight to the Kirkwall barracks from somebody's potato farm. Taller and broader than the other guards, Jevlan slouched as if he didn't know how to fit into his own limbs, as if he thought he should be smaller. Hunched over in his brand-new, too-large armor, he looked like a child playing at being a guard. He was too green for a murder investigation. "Maybe it's for the best," Jevlan said, almost speaking Donnen's thought out loud. "You're on your way out of the guard, and I'm…" He trailed off, then sighed. "Questioning nobles in the middle of the night wasn't covered in training." Donnen glared at the kid. "I'm a city guard. And so are you, recruit. Nobody gets away with murder while we're on duty." Jevlan stood a little straighter. "What do we do, then?" "The captain wants proof." Donnen smiled. "We bring her proof." <i>Leliana has written a note in the margin:<i> The dead magistrate—attempt to implicate Varric? Why? And in what?
ko: <i>하드 인 하이타운의 사본이 탁자 위에 펼쳐져 있다</i> 도넨 브레노코빅이 좌절하며 경비대장의 사무실 밖으로 빠져나오자 제블란이 기다리고 있었다. "영장을 발부받지 못한거죠?" 제블란이 안도하듯 말했다. "그래." 도넨이 파트너의 눈을 바라보며 말했다. 이제 갓 스무 살을 넘긴 듯한 소년은 감자 농장에서 막 커크월의 병영으로 걸어들어온 것 같았다. 제블란은 다른 경비대원보다 키가 컸고 어깨도 더 넓었지만 마치 자신의 팔다리를 주체할 수 없는 듯, 더 작아 보여야 하는 듯 구부정하게 서 있었다. 그런 자세로 제 체형보다 지나치게 큰, 새 갑옷을 입은 모습이 마치 경비대원 놀이를 하는 어린애 같았다. 그는 살인사건을 수사하기엔 너무 풋내기였다. "어쩌면 이게 최선일지도 몰라요." 제블란이 입을 열었다. 마치 도넨의 생각을 입 밖으로 소리내어 말하는 것 같았다. "당신은 경비대에서 나갈거고, 저는... " 목소리가 작아지더니 그가 한숨을 내쉬었다. "한밤중에 귀족을 심문하는 건 훈련 과정에 없었는데 말이죠." 도넨은 소년을 노려보았다. "신입, 나는 도시 경비대원이야. 그건 너도 마찬가지고. 우리가 근무중일 땐 감히 누구도 사람을 죽이고 그냥 넘어갈 수 없어." 제블란이 몸을 약간 바로 세웠다. " 그럼 뭘 해야 하죠?" "경비대장은 증거를 원해. " 도넨이 미소지었다. "우리가 증거를 가져다주면 돼." <i>렐리아나가 여백에 적은 글귀</i> 죽은 행정관... 배릭을 연루시키려고 한 걸까? 왜? 뭐에 연루시키려던거지?

# 0x000404aa
source: <i>A letter has arrived at Skyhold, addressed to nobody. No one saw the courier who brought it:</i> YOU ENCROACH UPON THE DOMAIN OF HIGHER POWERS. YOU WILL ANSWER TO US. <i>The letter is unsigned, except for a wax seal depicting six crossed swords.</i>
ko: <i>하늘보루로 수신자 없는 편지 한 통이 도착했다. 누가 가져온건지는 아무도 목격하지 못했다.</i> 너희는 신의 영역을 침범했다. 너희는 우리와 대적할 것이다. <i>서명 없는 편지에 교차된 여섯 개의 검이 묘사된 밀랍 봉인이 찍혀져 있다</i>

# 0x000404a6
source: We should support the official Kirkwall guard investigation into this murder.
ko: 이 살인사건에 관한 커크월 경비대의 수사를 공식적으로 지지해야 해요.

# 0x000404a8
source: If an assassin killed the magistrate, a word to the Crows might tell us who it was. They watch rivals carefully.
ko: 행정관이 암살자에게 살해당한 거라면. 까마귀단에게 말을 전해서 그게 누구인지 알아낼 수 있을 겁니다. 그들은 경쟁자들을 눈여겨보고 있거든요.

# 0x0004060c
source: Quell Unrest in Serault
ko: 세로의 혼란을 잠재워라

# 0x0004060b
source: The one responsible for Justinia's death has been identified, and Corypheus has nothing to do with Serault. However, agents placed in the town have learned that while Justinia was in Serault, there were whispers of a revolt. Now, Justinia's death, the dissolution of the Chantry, and the Breach have stirred up fear and discontent again. The marquis takes steps to quell the chaos, but it might not be enough.
ko: 코리피우스가 저스티니아의 사인임이 분명해졌고, 그는 세로와 관련이 없다. 그러나 마을에 배치된 요원들이 저스티니아가 세로에 있는 동안 마을에 반란에 관한 소문이 돌았다는 것을 알게 되었다. 이제 저스티니아는 죽고 성가회는 분열되었으며 균열이 또다시 두려움과 불만을 불러일으키고 있다. 혼란을 잠재우기 위해 후작이 조처하고는 있지만, 그것만으로는 충분하지 않을지도 모른다.

# 0x00040609
source: The presence of Inquisition soldiers in Serault has made the people feel much more secure. For some reason, they are wary of something in the deep woods. The Inquisition's support also pleases the marquis, and we have been gifted a token of Serault, for our assistance. Cullen
ko: 세로에 심문회 병사들이 머무르면서 사람들이 훨씬 더 안전하다고 느끼게 되었습니다. 어떤 이유에서인지, 사람들은 깊은 숲속에 있는 무언가를 경계하고 있습니다. 후작도 우리의 지원을 기쁘게 받아들였으며 심문회에 세로의 기념품을 보냈습니다. 컬렌

# 0x0004060e
source: Our emissary has had little effect. The people do not respond well to platitudes without the weight of actions to support them. And perhaps there is more to its age-old troubles than we understand. We will leave Serault to its mysteries and focus on Corypheus. Josephine
ko: 사절을 보낸 걸론 큰 효과를 거두지 못했어요. 사람들은 진심 어린 행동이 없는 상투적인 말에는 잘 응하지 않죠. 그리고 어쩌면 이 일에는 우리가 이해하는 것보다 더 오래된 문제가 있는 건지도 모르겠습니다. 이제 세로의 수수께끼에서는 손을 떼고 코리피우스에 좀 더 집중하도록 하죠. 조세핀

# 0x0004060a
source: Perhaps a representative from the Inquisition, who can spread the word of our efforts around Thedas, could allay the people's fears.
ko: 우리 대리인을 통해 테다스 전역에 심문회의 노력에 대한 소문을 퍼뜨린다면 사람들이 느끼는 공포심을 가라앉힐 수도 있을 거예요.

# 0x0004060d
source: There is chaos everywhere. Dealing with it is treating the symptom, not the cause. However, we can spare soldiers to control the situation before it gets worse.
ko: 혼란은 어디에나 있습니다. 이 혼란을 처리하는 건 원인이 아닌 증상을 치유하는 격이니, 근본적인 해결책은 아닙니다. 하지만 상황이 더 악화되기 전에 병사들을 보내 통제시킬 수는 있습니다.

# 0x0003fc8d
source: Confront Mages in the Wending Wood
ko: 웬딩 숲의 마법사들과 맞서라

# 0x0003fef4
source: A dangerous cell of rebel mages has been tracked to a remote location in the Wending Wood. They are known enemies of the Inquisition and its allies. These men and women pose a significant danger to those traveling along the Pilgrim's Path between Denerim and Amaranthine. They are directly responsible for the death of seven mages and a noblewoman's daughter. The Inquisition's templars are prepared to defend against this threat.
ko: 위험한 반역파 마법사 조직이 웬딩 숲의 외딴 지역에서 이동 중이다. 이들은 심문회와 그 동맹의 적으로 알려져 있으며, 데네림과 아마란틴 사이에 있는 순례자의 길을 따라 여행하는 사람들에게 심각한 위협이 되고 있다. 이들은 일곱 명의 마법사와 한 귀족의 딸의 죽음에 직접적인 책임이 있다. 심문회 기사단은 이 위협에 맞설 준비가 되어 있다.

# 0x0003fcdc
source: <i>A field report from the Wending Wood, delivered to Commander Cullen:</i> On the commander's order, we approached the rebel camp and offered amnesty to those who surrendered. Few accepted; one was nearly killed by her fellows when she tried to join us. This group bears no love for those who question their right to power. Of course, they called <i>us</i> every colorful name for murderer they could imagine, before attempting to kill us. We ended the fight as swiftly as possible. Those who surrendered were young, clearly in over their heads, and grateful for a way out. They have returned with us to Skyhold; we will monitor them closely. After Therinfal, it's good to know we still serve those who need us. The Wending Wood should be safe for travelers. Knight-Captain Briony
ko: <i>컬렌 사령관에게 전달된 웬딩 숲의 현장 보고서다.</i> 사령관님의 지시에 따라, 반란군 진영에 접근하여 항복한 자들에게 사면을 제의했습니다. 하지만 그 제의를 받아들이는 사람은 거의 없었습니다. 심지어 그들 중 한 명은 우리에게 합류하려다 동료들에게 거의 살해당할 뻔했습니다. 이 집단은 자신들의 권력에 의문을 제기하는 사람들에게는 조금의 애정도 없는 것으로 보입니다. 그들은 우리를 죽이려 들기 전에, 자신들이 상상할 수 있는 모든 살인자의 이름을 <i>우리에게</i> 갖다 붙였습니다. 항복한 사람들은 젊었고 이 감당하기 힘든 일에서 벗어날 수 있다는 사실에 감사해 했습니다. 그들과 함께 하늘보루로 돌아왔으며, 앞으로도 면밀히 주시할 예정입니다. 테린팔 사건 이후에도, 우리가 여전히 우리를 필요로 하는 사람들을 위해 봉사하고 있다는 사실을 알게 되어 기쁩니다. 웬딩 숲은 여행자들에게 안전해졌습니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fd16
source: Mage, templar, merchant: any who travel this area are at risk. We must put a stop to it.
ko: 마법사, 성기사, 상인, 누구든 가릴 것 없이 이 지역을 여행하는 모든 사람이 위험합니다. 그들을 막아야 합니다.

# 0x000402b8
source: Support Cassandra
ko: 카산드라를 지지하라

# 0x000402b7
source: The Inquisition will have to provide any support for Cassandra as the Chantry's choice for the next Divine quietly. Traditionally, the Chantry looks on open declarations with derision, so they can be counterproductive... but a few words in the right ears can be very effective. Note: once the Inquisition gives its support, it cannot also give support to anyone else.
ko: 심문회는 성가회가 선출할 다음 교황으로 카산드라를 은밀히 지지하려 한다. 전통적으로 성가회는 공개적인 선언을 좋지 않게 생각하므로, 이런 방법은 역효과를 낼 수 있다. 하지만 적절한 곳에 몇 마디 말을 흘려 넣는 건 매우 효과적인 방법이 될 수 있다. 참고: 한번 누군가를 지지하기로 선택하면, 다른 사람은 지지할 수 없다.

# 0x000402b6
source: News of your support for Cassandra has made its way to the clerics sequestered in the Grand Cathedral, Inquisitor. Just how much it will influence their decision remains to be seen. Josephine
ko: 대성당에 격리되어 있는 대주교들에게 심문관님의 추천이 전달되었어요. 그것이 그들의 결정에 얼마나 영향을 미칠지는 두고 봐야 알겠지요. 조세핀

# 0x000402b9
source: I know just the people to inform. With the application of some political pressure, your point can easily be made.
ko: 이 일을 알려줘야 할 사람들을 알고 있어요. 정치적 압박만 조금 가하면 심문관님의 의도를 쉽게 전할 수 있을 겁니다.

# 0x0003fce3
source: Red Jenny Attends a Party
ko: 레드 제니 파티에 참석하다

# 0x0003fce2
source: Surely the Inquisitor cannot be a part of such things. It seems a base prank to intentionally disrupt such an affair. <i>A memo from Josephine, written on a letter from Sera:</i> This guy is a special prick. Swats his people around, thinks his sovereigns pay for it. Embarrass him at his own party and you please a dozen people. People with keys and little else. Sera <i>A date and time are scribbled below. Also an Orlesian mask, with other masks for eyes.</i>
ko: 당연한 일이지만 심문관은 이런 일에 관여해선 안 돼요. 고의적으로 파티를 방해하다니 이런 장난은 비열하잖아요. <i>세라에게 온 편지에 적힌 조세핀의 글귀</i> 이놈은 특히 나쁜 새끼야. 자기 하인들을 때리고 다니면서, 지가 한 짓을 금화가 다 수습해줄 거라고 생각하는 놈이지. 이 자식을 파티에서 곤란하게 만들면, 12명의 사람들을 즐겁게 해 줄 수 있어. 열쇠 말고는 가진 게 없는 사람들 말이야. 세라 <i>올레이 가면과 눈가리개 그림과 함께, 날짜와 시간이 아래쪽에 휘갈겨 적혔다.</i>

# 0x0003fced
source: How do I best describe it? Our noble target was angered by the distraction of our soldiers and, in an attempt to regain attention, accidentally stabbed a revered mother in the hat. Somehow Red Jenny is the assumed benefactor, but we have received several propositions from witnesses to the events.
ko: 이걸 어떻게 설명해야 좋을까요? 우리의 목표였던 그 귀족은 산만하게 구는 우리 병사들에게 화가 났고, 사람들의 주의를 다시 끌어보려다 주임 신모님의 모자를 실수로 찌르고 말았습니다. 어찌 된 일인지 레드 제니가 이 일의 은인이 되었고, 우리는 이 사건의 목격자들로부터 몇 가지 제의를 받았습니다.

# 0x0003fcec
source: The report is scandalous—a dowager threw a pie! Red Jenny is somehow credited, but we have received a number of keys to caches of smuggled goods. None of the nobility are objecting, lest they be forced to claim it as theirs.
ko: 노부인이 파이를 던졌다니요! 민망하기 짝이 없는 보고서로군요. 레드 제니는 어쩐지 인정을 받고 있고, 우리는 많은 양의 밀수품 보관함 열쇠를 받았습니다. 귀족들 중 누구도 반대하지 않네요. 차마 그 밀수품들이 자신들의 것이라고 주장할 순 없었을 테죠.

# 0x0003ffdf
source: It appears our detracting lord found shame in the dark, thanks to a scandalous laugh. Also, blind-fetes are now the rage. Can Red Jenny claim that? Orlais remains Orlais.
ko: 재미있는 사건 덕분에 우리 불명예스러운 영주가 어둠 속에서 수치심을 느낀 모양입니다. 그런데 이 어둠 속의 연회가 지금 대유행이 됐다는군요. 이걸 레드 제니의 공이라 해야 할까요? 역시 올레이는 올레이로군요.

# 0x0003fcee
source: It is trivial to ensure we are represented, but should we encourage such base behavior?
ko: 참석하는 것쯤이야 어려운 일이 아니지만, 이렇게 저속한 태도를 부추겨도 되려나요?

# 0x0003ffe1
source: Lights out. Not murder—just let them stumble in darkness.
ko: 불을 꺼 버리죠. 살인 할 필요도 없어요. 그저 컴컴한 데서 허둥지둥하게 두세요.

# 0x0003ffe2
source: A small training exercise outside will disrupt the event.
ko: 연회장 바깥에서 간소한 야외 훈련을 실시하면 연회를 망칠 수 있을 겁니다.
